SELLA BACHTIS: The focus of week four
SELLA BACHTIS: Trọng tâm của tuần bốn
has been on all things risk related.
là bao gồm các vấn đề liên quan tới rủi ro.
It is a good reminder that risks are inevitable and need
Nó là một lời nhắc nhở hữu ích rằng ta không thể tránh khỏi rủi ro và ta cần
to be dealt with throughout the project life cycle.
phải giải quyết rủi ro trong suốt chu trình dự án.
It is important to monitor and review risk
Điều quan trọng là giám sát và xem xét rủi ro
throughout your project.
trong suốt dự án.
The risk management process supports the ongoing nature
Quy trình quản lí rủi ro hỗ trợ cho hoạt động giám sát và xem xét
of the monitor and review activity.
diễn ra tự nhiên.
It is worthwhile to touch on three of the key risk
Việc đáng làm ở đây là điểm qua ba hoạt động quản lí
management activities.
rủi ro chính.
The first is the risk identification activity,
Hoạt động đầu tiên là xác định rủi ro,
which requires a good deal of 'what if' scenario building.
việc đó yêu cầu thường xuyên tạo ra viễn tưởng 'nếu như'.
The objective here is to identify a possible situation
Mục tiêu ở đây là xác định một tình huống hoặc một sự kiện
or event that may occur that will create uncertainties
có khả năng xảy ra, tạo ra nhiều sự bất ổn
and challenges affecting the deliverables of a project
và thử thách ảnh hưởng đến các sản phẩm chuyển giao của một dự án
and ultimately causing its failure.
và cuối cùng dẫn đến thất bại.
Risk identification should review a range of categories,
Việc xác định rủi ro nên xem xét một loạt các phạm trù
which can emanate from both the internal or external
có thể bắt nguồn từ môi trường bên trong hoặc bên ngoài
environment the business operates in.
nơi doanh nghiệp hoạt động.
Economic, organisational, political, technological,
Kinh tế, tổ chức, chính trị, kĩ thuật,
environmental, and legal are all potential categories
môi trường, và luật pháp đều là các phạm trù tiềm năng
to consider when identifying risks that
để ta cân nhắc khi xác định rủi ro xem
may impact on your project.
nó có thể tác động tới dự án của bạn.
In addition, you should also think
Thêm vào đó, bạn cũng nên nghĩ về
how the emergence of one risk might
việc một rủi ro phát sinh có thể
lead to risks in other categories
dẫn đến các rủi ro khác trong các phạm trù khác
or areas of your project.
hay các lĩnh vực của dự án như thế nào.
The next risk related activity is
Hoạt động liên quan đến rủi ro tiếp theo là
undertaking a risk assessment.
tiến hành đánh giá rủi ro.
Risk assessment involves assessing
Đánh giá rủi ro bao gồm đánh giá
the likelihood of the risks that we have identified,
khả năng rủi ro mà ta đã xác định,
as well as the possible consequence
cũng như kết quả
if that risk should eventuate.
nếu rủi ro đó xảy ra.
By following a risk assessment process,
Bằng việc thực hiện quy trình đánh giá rủi ro,
a project manager should be able to identify
quản lí dự án có thể xác định
factors that may contribute to the risk and the actions
các yếu tố có lẽ góp phần gây ra rủi ro đó và các việc làm
necessary to reduce, control, or eliminate the risk.
cần thiết để giảm bớt, kiểm soát, hay loại trừ rủi ro đó.
The risk response activity considers an appropriate risk
Hoạt động phản ứng với rủi ro cân nhắc một phản ứng rủi ro thích hợp
response to the risk you have identified and assessed.
với rủi ro mà bạn đã xác định và đánh giá.
Ideally, the best response would be to avoid the risk entirely.
Về mặt lí tưởng, phản ứng tốt nhất sẽ là tránh hoàn toàn rủi ro.
However, uncertainty and risk are part and parcel
Tuy nhiên, sự bất ổn và rủi ro là một phần
of most projects and remain variables
của hầu hết các dự án và duy trì các biến số
that need to be managed.
cần phải được quản lí.
If the project risk cannot be avoided,
Nếu ta không thể tránh được rủi ro dự án,
we need to consider other appropriate risk responses,
ta cần cân nhắc các cách phản ứng lại rủi ro thích hợp khác,
such as reducing, which means limiting the likelihood
như giảm bớt, tức là giới hạn khả năng
or severity of the impact of the risk, accepting the risk,
hay mức độ ảnh hưởng nghiêm trọng của rủi ro, chấp nhận rủi ro,
where the cost of managing the risk is acceptable,
khi chi phí quản lí rủi ro chấp nhận được,
or transferring the risk, which is shifting the risk from one
hay chuyển rủi ro, tức là chuyển rủi ro từ một
party to another.
bên này sang bên khác.